Primeiro, traremos o último
conjunto de dados que construímos
com os componentes principais para
os 4 métodos de medição de tempo
e outras medidas
que incluímos.
O arquivo se chama PCA
Resultados Completos do Processo.yxdb.
Há um link nas notas de aula
para baixar o meu conjunto de dados.
Depois, conectaremos a ferramenta
de diagnósticos K-Centroides.
O propósito é ajudar a avaliar
o número certo de grupos
a usar para uma
solução de agrupamento.
Vejamos como podemos
configurar esta ferramenta.
Primeiro, seleciono as variáveis
que quero usar para o meu modelo.
Eu incluí alguns
componentes extras
quando rodamos o processo
de componentes principais.
Não significa
que preciso conservar todos.
Neste caso, incluí no processo PC
PC3 para temperatura,
PC4 para chuva
e PC4 para precipitação.
Decidi que não quero usá-los
para este dignóstico inicial.
Só porque tenho
algumas variáveis nos meus dados
não significa
que devo usá-las.
Cono o agrupamento
é um processo iterativo,
você pode querer experimentar
muitas combinações de variáveis
para ver quais darão
melhores resultados.
Mas ao usar PCA,
notem que nunca devem pular
os primeiros componentes
e usar os seguintes.
Isso porque,
se lembram como PCA funciona,
ele tenta obter mais variância
no 1º componente
com cada componente subsequente
com menos variância.
Se quer excluir componentes,
exclua os últimos,
como mostrei aqui.
Depois, verifico
a padronização dos campos.
Como já vimos, algoritmos
de agrupamento são muito sensíveis
a valores discrepantes.
Padronizar os campos
ajuda a eliminar isto.
Deixarei o Teste Z selecionado
como default para padronizar.
Depois, no Alteryx,
temos 3 métodos diferentes
que podemos usar
para criar grupos.
K-Média, K-Mediana
e Gás Neural.
Não os detalharei muito.
Cada método difere
quanto à colocação do centroide
e quanto à forma
de medir as distâncias.
Para mais detalhes,
vejam a leitura.
Como é fácil fazer,
minha abordagem típica
é testar com os 3 métodos para ver
se obtenho resultados diferentes.
Então escolho aquele que parece
fornecer melhores resultados.
Para o nosso exemplo,
ficarei com o K-Média.
Finalmente, temos opções
diretamente relacionadas a testar
para achar
o número de grupos.
As duas primeiras escolhas
são para o número máximo e mínimo.
Como já disse, você pode ter
restrições operacionais
que não permitam mais do que
um certo número de segmentos.
Ou você pode querer
limitar o número de grupos
para entender
e agir em cada um.
E, claro, o mínimo
deve ser ao menos dois.
Ter só um grupo elimina
a necessidade deste processo.
Para o exercício,
vamos estabelecer o mínimo em 6
e o máximo em 12.
Para as duas últimas opções
relacionadas à replicação Booststrap
e sementes iniciais,
deixaremos no default.
Se querem entender os detalhes,
vejam na leitura.